{
"nome": "Kombi Corujinha",
"descricao" : "Grande destaque na pesquisa, este veículo da Volkswagen, vendido no Brasil entre os anos de 1950 a 1975, se tornou um dos ícones da indústria automobilística mundial e um dos modelos queridinhos dos brasileiros. Tanto é que recebeu o apelido carinhoso de Kombi Corujinha. Fez sucesso não apenas no Brasil, mas no mundo inteiro. Mesmo décadas do lançamento, como mostrou o levantamento, ainda é preferência entre os apaixonados por carros. E assim alcançou a primeira posição na pesquisa com valorização de 135% superior à Selic. E não é para menos. Além de ser um clássico, é um dos carros que mais desperta memória afetiva e é sinônimo de autenticidade.",
"anoFabricacao" : "1950-1975",
"imagem" : "kombi.jpg"
},

{
"nome": "Dodge Charger",
"descricao" : "Imponente e único, este modelo foi sensação no Brasil nos anos 70. Fabricado pela Chrysler do Brasil desde 1971, tornou-se um dos automóveis mais procurados do mercado brasileiro.
Apesar de estar longe das fábricas automobilísticas há anos, o carro ainda causa por onde passa, atraindo todos os olhares e atenções. Segue como definição de estilo, exclusividade e poder. Tanto é que conquistou a segunda colocação no ranking dos mais valorizados, com retorno de 125,9% acima da Selic.",
"anoFabricacao" : "1970-atualmente",
"imagem" : "dodge.jpg"
},

{
"nome": "Dodge Dart (duas portas)",
"descricao" : "Quem também conquistou o coração dos brasileiros foi o Dodge Dart, versão duas portas. A velocidade, potência, desempenho e o design diferenciado com linhas retas e cores modernas fizeram este modelo arrancar na frente na preferência dos consumidores.
Considerado por muitos como o carro de luxo brasileiro mais moderno da época, o modelo ainda é motivo de destaque. Ficou em terceiro na pesquisa dos clássicos mais valorizados em uma década, rendendo 117,7% a mais do que a taxa básica de juros.",
"anoFabricacao" : "1960-1976",
"imagem" : "dodge_dart.jpg"
},


{
"nome": "Chevrolet Camaro Coupé",
"descricao" : "Com mais de 50 anos de estrada, o Camaro é um coupé esportivo de porte médio da Chevrolet. Estiloso, emblemático, potente e muito bonito, o modelo foi a aposta da General Motors para concorrer com o Mustang, da Ford, produzido na mesma época.
Ganhou mais destaque em 1967 ao ser escolhido como Pace Car oficial das 500 milhas de Indianápolis. Teve sua produção interrompida em 2002 e uma nova versão anunciada em 2009. No entanto, a versão original ainda faz sucesso.
Prova disso é estar entre os quatro carros antigos mais valorizados, garantindo retorno de 116%.",
"anoFabricacao" : "1967-2002",
"imagem" : "camaro.jpg"
},

{
"nome": "Chevrolet Opala Diplomata 4.1",
"descricao" : "Clássico dos clássicos, o Opala Diplomata foi topo de linha do clássico modelo da Chevrolet e se tornou um dos modelos mais caros e desejados do mercado brasileiro nos anos 80 e início da década de 90.
Marcante até hoje também ganhou destaque na corrida entre os mais valorizados, rendendo 53% a mais do que a taxa básica.",
"anoFabricacao" : "1980-1990",
"imagem" : "diplomata.jpeg"
},


{
"nome": "Ford Landau",
"descricao" : "Símbolo de poder, o Ford Landau tornou-se o carro oficial do presidente da República, o que gerou grande notoriedade ao modelo. Lançado em 1977, pela imponência o carro de luxo continua a despontar entre os mais marcantes de todos os tempos.",
"anoFabricacao" : "1977-1980",
"imagem" : "landau.jpeg"
},


{
"nome": "Fusca",
"descricao" : "O Volkswagen Type 1, popularmente conhecido como Fusca (no Brasil) ou Carocha (em Portugal), foi o primeiro modelo de automóvel fabricado pela companhia alemã Volkswagen, sendo produzido entre 1938 e 2003. Foi o carro mais vendido no mundo, ultrapassando em 1972 o recorde que pertencia até então ao Ford Modelo T, de origem estadunidense. Foi produzido até 2003, no México, onde era chamado de VW Sedan.[2] Ele era parte de uma edição comemorativa chamada Última Edición, limitada a 3000 carros. O último exemplar marcou o fim da longa produção de 65 anos do Fusca, durante a qual foram fabricados 21 529 464 unidades, números que fazem dele o modelo único mais produzido do mundo em todos os tempos.",
"anoFabricacao" : "1938-2003",
"imagem" : "fusca.jpg"
},

{
"nome": "Escort XR3 Conversível",
"descricao" : "O ano era 1985, a Ford queria aproveitar o momento político-econômico (de abertura do mercado econômico e de ares de redemocratização), para marcar também a história automobilística de nosso país. E conseguiu!
As importações haviam sido proibidas desde 1976, então o momento era de tensão e expectativa. O modelo do Escort XR3 conversível dessa 1ª geração de 1985 chegou baseado em projetos europeus, mas com 350 peças exclusivas, que faziam dele algo único.
A propaganda focava um carro de luxo para descer à praia, com bancos de veludo cinza-claro. Seu motor é a álcool, 1.6 e com potência de 83 cv (potência alta para sua engenharia, graças a modificações nas válvulas e no carburador).
O design, responsável por sua presença marcante, garante uma capota diferenciada, que resiste até a uma bituca de cigarro lançada do lado de fora. E ainda garante uma acústica bacana quando você está do lado de dentro.",
"anoFabricacao" : "1980-1990",
"imagem" : "escort_xr3.jpg"
},

{
"nome": "VW Gol GTS 1.8",
"descricao" : "Aqui temos, simplesmente, um dos carros mais vendidos do Brasil durante duas décadas. O Gol, também conhecido como Gol Quadrado.
O seu grande modelo inesquecível, que ainda hoje arrasa o coração dos colecionadores, é o Gol GTS, que saiu nos anos de 1987.
Ele já começa chamando atenção pelo design, consideravelmente diferenciado já para sua época. Além de spoiler traseiro e rodas vistosas, contava com molduras laterais e para-choques mais proeminentes.
Sua frente rebaixada de fábrica (mesmo que não fosse mais que 5 cm), ajudava no sentido de vender a proposta esportiva do carro. Junto com luzes de milha e de neblina.
Sem falar no motor 1.8, com potência de 99 cv. Lembrando que esse número fronteiriço era maquiado, com o intuito de não passar de 100 cv e não mudar o patamar tributário. Mas o desempenho real é de 110 cv!",
"anoFabricacao" : "1987-1988",
"imagem" : "gol.jpg"
},



